"6615 patients of filariasis in the district 158 patients got the benefit of operation - जिले में फाइलेरिया के 6615 रोगी, 158 रोगी को मिला ऑपरेशन का लाभ . पूर्णिया, हिन्दुस्तान संवाददाता। जिले में फाइलेरिया के 6615 रोगी हैं। इन रोगियों में..."
"Children made aware about filariasis - बच्चों को फाइलेरिया के प्रति किया जागरूक . भागलपुर,वरीय संवाददाता। 23 बिहार बटालियन एनसीसी भागलपुर के एनसीसी कैडेटों ने शुक्रवार को फाइलेरिया..."
Filariasis : कटनी व पन्ना ने बढ़ाई जबलपुर की चिंता 27 से खोजे जाएंगे हाथी पांव के मरीज - Katni and Panna increase Jabalpurs concern elephant foot patients will be searched from 27 | Filariasis : क्यूलेक्स मच्छरों के काटने से होती है यह बीमारी संक्रमण के बाद छह से आठ साल बाद भी सामने आ सकते हैं
""
""
"MP के Katni में फाइलेरिया की दवा के चलते 24 बच्चे बीमार,3 की हालत गंभीर, Katni जिला hospital में चल रहा इलाज, MP news . मध्यप्रदेश के कटनी समेत पूरे विंध्य में फाइलेरिया रोग का प्रकोप देखा जाता है। जिसके चलते शासन की ओर से बच्चों को फाइलेरिया की दवा दिए जाने का अभियान जारी है। "
"Katni News: फाइलेरिया की दवा खाकर बीमार हुए बच्चे, अस्पताल में भर्ती, डॉक्टर ने बताया नॉर्मल, katni-news-20-children-hospitalized-after-consuming-filaria-medicine-in-katni . कटनी में एमडीए अभियान के तहत बांटी गई फाइलेरिया की दवा खाकर 20 बच्चों को उल्टी-दस्त की शिकायत हो गई. जिसके बाद सभी बच्चों को अस्पताल में भर्ती कराया गया है. सभी को स्कूल में दवा खिलाई गई थी. सभी बच्चे खतरे के बाहर हैं."
बांदा में फाइलेरिया के 1100 मरीज: CMO ने कहा- दवा खाने में ही फायदा - 1100 patients of filariasis in banda cmo . उत्तर प्रदेश के बांदा जिले में लाइलाज फाइलेरिया बीमारी से 1100 मरीज अब भी पीड़ित हैं। फाइलेरिया उन्मूलन कार्यक्रम के तत्वावधान में शुक्रवार को आयोजित कार्यशाला में स्वास्थ्य विभाग के अधिकारियों ने बताया कि जिले में फाइलेरिया पीड़ित 1100 मरीजों में...
"Filariasis Medicine in Sahibganj: फाइलेरिया की दवा खाने से करीब 40 बच्चे बीमार, हालत खतरे से बाहर, 40-children-deteriorated-after-get-filariasis-medicine-in-sahibganj | झारखंड में साहिबगंज के एक सरकारी स्कूल में फाइलेरिया की दवा खिलाए जाने के बाद 40 बच्चों की तबीयत बिगड़ गई. बच्चों को दवा खाते ही उल्टी-दस्त जैसी समस्या होने लगी. जिसके बाद सभी को फौरन अस्पताल में भर्ती कराया गया. इलाज के बाद उनकी हालत स्थिर बताई जा रही है."
"Photos:भदोही में फाइलेरिया की दवा खाने से 25 बच्चों की हालत बिगड़ी, सभी अस्पताल में भर्ती, Cmo ने कहा... - Photos: The Condition Of 25 Children Worsened After Consuming Filariasis Medicine, All Hospitalized - Amar Ujala Hindi News Live . PHOTOS: फाइलेरिया की दवा खाने से 25 बच्चों की हालत बिगड़ी, सभी अस्पताल में भर्ती, CMO ने दी ये जानकारी"
""
"790 फाइलेरिया रोगियों में 75 का इलाज होना बाकी | Out of 790 filariasis patients, 75 are yet to be treated. - Dainik Bhaskar . राष्ट्रीय फाइलेरिया विलोपन कार्यक्रम के तहत रुग्णता प्रबंधन और विकलांगता रोकथाम हेतु एक दिवसीय प्रशिक्षण का आयोजन जिला भी.बी.डी.पदाधिकारी, हजारीबाग की अध्यक्षता में गुरुवार को आयोजित किया गया। | dainikbhaskar"
"Pilibhit News:सरकारी कवायद नाकाफी, जिले में फाइलेरिया के 824 मामले - Health - Pilibhit News . सरकारी कवायद नाकाफी, जिले में फाइलेरिया के 824 मामले"
"प्रयागराज के 14 विकासखंड ऐसे जहां मिले हैं एक फीसद से कम फाइलेरिया के मरीज | Eight units passed antigen test survey 14 development blocks of Prayagraj where less than one percent filariasis patients have been found - Dainik Bhaskar . जनपद को फाइलेरिया मुक्त बनाने की दिशा में विविध गतिविधियां हो रही हैं। इसी क्रम में फाइलेरिया रोग उन्मूलन कार्यक्रम के अंतर्गत ब्लाक स्तरीय इकाई बनाकर सघन सर्वेक्षण अभियान चलाया गया है।अभियान का पहला चरण सितंबर में पूरा हुआ जबकि दूसरा चरण 1 दिसंबर से 28 दिसंबर के बीच चला। उन्होंने बताया कि वर्तमान में जनपद में फाइलेरिया के 2007 केस है जिसमे हाथीपांव के 1136 व हाइड्रोसील 871 केस सक्रिय हैं। 355 हाइ... | Various activities are being done in the direction of making the district free from filariasis. In this sequence, an intensive survey campaign has been started by creating a block level unit under the Filariasis Eradication Program."
"जिले में फाइलेरिया मरीजों की संख्या 1,532 | The number of filaria patients in the district is 1,532 - Dainik Bhaskar . फाइलेरिया नियंत्रण तथा कालाजार को लेकर आयोजित हुआ उन्मुखीकरण कार्यशाला | dainikbhaskar"
"आजाद नगर में तीन सौ लोगों की हुई जांच, घर-घर से लिए गए खून के नमूने | Three hundred people were examined in Azad Nagar, blood samples taken from house to house - Dainik Bhaskar . उन्नाव में सीएमओ के निर्देश पर नेतुआ ग्राम सभा के आजाद नगर, नई बस्ती और शारदा नगर में फाइलेरिया उन्मूलन के तहत स्वास्थ्य कर्मियों ने कैंप लगाने के साथ ही घर-घर खून के नमूने लेकर जांच के लिये भेजे। इसमें तीन सौ से अधिक लोगों की जांच की गई गई। जांच में तीस लोगों को फाइलेरिया की पुष्टि हुई। | 30 filariasis patients found in Unnao, Unnao news,Unnao local news, Unnao latest news, Unnao all news, up latest news उन्नाव में सीएमओ के निर्देश पर नेतुआ ग्राम सभा के आजाद नगर, नई बस्ती और शारदा नगर में फाइलेरिया उन्मूलन के तहत स्वास्थ्य कर्मियों ने कैंप लगाने के साथ ही घर-घर खून के नमूने लेकर जांच के लिये भेजे।"
"4 और मासूमों में फाइलेरिया संक्रमण की हुई पुष्टि, संक्रमितों की संख्या हुई 5 | Filariasis infection confirmed in 4 more innocents, the number of infected is 5 - Dainik Bhaskar . सतना जिले में फाइलेरिया (हाथी पांव) के मरीजों की संख्या बढ़कर 5 हो गई है। ग्रामीण क्षेत्रों में इस बीमारी के नए केस मिलने का सिलसिला लगातार जारी है। सोमवार को ही मैहर में फाइलेरिया का पहला केस सामने आया था जिसके बात मंगलवार को हुई टेस्टिंग में मैहर के साथ साथ अमरपाटन ब्लॉक में भी 4 नए मामले सामने आए हैं।  | 4 और मासूमों में फाइलेरिया संक्रमण की हुई पुष्टि, संक्रमितों की संख्या हुई 5"
फाइलेरिया से रोकथाम के लिए मरीजों का उपचार शुरू | Treatment of patients started for prevention from filariasis - Dainik Bhaskar . टीकमगढ़ व निवाड़ी जिले में फाइलेरिया पैर पसारता जा रहा है। 82 पुराने फाइलेरिया के मरीजों के अलावा हाल ही में लिए गए 4200 सैंपलों में से 3400 की जांच में 20 माइक्रो फाइलेरिया के मरीज शामिल हैं। जिनमें से 10 मरीज अकेले निवाड़ी जिले के थौना गांव के हैं। ऐसे में निवाड़ी सामुदायिक स्वास्थ्य केंद्र के अंतर्गत आने वाले थौना गांव में फाइलेरिया के मरीजों के लिए मोरबिडिटी मैनेजमेंट के लिए शिविर लगाकर उपचार किया... | dainikbhaskar
""
"मुंगेर में फाइलेरिया मरीजों की संख्या बढ़ी, क्यूलेक्स मच्छर का प्रकोप बनी बड़ी वजह | बिहार के मुंगेर में फाइलेरिया का प्रकोप बढ़ता जा रहा है.  जिले के लोगों को फाइलेरिया से बचने के लिए सावधान होने की आवश्यकता है. जिले में फाइलेरिया के कुल मरीजों की संख्या 5252 हो चुकी है. पढ़ें Munger Health News-"
"फाइलेरिया की हुई जांच, 7 मरीज मिले; विभाग ने 60 लोगों के लिये खून के नमूने | Filariasis test done, 7 patients found; The department collected blood samples for 60 people. - Dainik Bhaskar . उन्नाव में फाइलेरिया के प्रति लोगों में जागरूकता और जांच के लिए स्वास्थ्य विभाग की ओर से नगर के आजाद नगर में कैंप लगाया गया। जहां आशाबहुओं ने लोगों को जागरूक किया। जिसके बाद करीब साठ लोगों के ब्लड के सैंपल लिये गए। जिसमें सात फाइलेरिया से ग्रसित पाए गए। विभाग ने सभी को दवाइयां दी है। | उन्नाव में फाइलेरिया के प्रति लोगों में जागरूकता और जांच के लिए स्वास्थ्य विभाग की ओर से नगर के आजाद नगर में कैंप लगाया गया। जहां आशाबहुओं ने लोगों को जागरूक किया। जिसके बाद करीब साठ लोगों के ब्लड के सैंपल लिये गए। जिसमें सात फाइलेरिया से ग्रसित पाए गए। विभाग ने सभी को दवाइयां दी है।"
"सागर जिले में 'हाथीपांव' के दो नए मरीज, स्कूली बच्चों में मिला संक्रमण | Sagar, Filaria Survey, Deori, Shahgarh Block, School Children, Filaria Infected - Hindi Oneindia  | फाइलेरिया (हाथी पांव) से मुक्ति के लिए मप्र के सागर, छिंदवाड़ा और सतना में मैदानी सर्वे कराया जा रहा है। इस दौरान सागर में 36 स्कूलों में 741 बच्चों का सर्वे किया गया, इसमें दो बच्चों के शरीर में फाइलेरिया का संक्रमण पाए जाने से हड़कंप मच गया।"
"स्कूली बच्चों को खिलाई गई फाइलेरिया की दवा, 15 बच्चों की हालत बिगड़ी, ग्रामीणों ने किया हंगामा - filariasis medicine was given to school children . झारखंड के पलामू जिले से दिल दहला देने वाली घटना सामने आई है जहां स्कूल के 15 बच्चों की फाइलेरिया की दवा खाने से हालत बिगड़ गई।"
"रोगी की पहचान के लिए आज से किट बंटेगा, 3 दिसंबर से पोटका में नाइट सर्वे | Kits will be distributed from today for patient identification, night survey in Potka from December 3 - Dainik Bhaskar . पूर्वी सिंहभूम में फाइलेरिया के 1790 मरीज चिन्हित | dainikbhaskar"
"झारखंड में फाइलेरिया बना नासूर, 51 हजार से अधिक लोग हैं बीमारी से लाचार | झारखंड में फाइलेरिया बीमारी (Filarial disease in Jharkhand) से लोग परेशान हैं. राज्य में 51 हजार लोग फाइलेरिया से ग्रस्त हैं. इसमें सबसे अधिक मरीज देवघर में हैं."
"The number of filarial patients decreased, new cases increased | फाइलेरिया के मरीजों के संख्या घटी, लेकिन नए केस ने बढ़ाई परेशानी, अभी 113 मामले | Patrika News . बालोद जिले में फाइलेरिया के मरीजों की संख्या में कमी आई है, लेकिन फाइलेरिया के नए केस चिंता बढ़ा दी है। जिला स्वास्थ्य विभाग के फाइलेरिया शाखा के मुताबिक फाइलेरिया के 113 मरीज हैं। वहीं जिलेभर में सर्वे भी किया जा रहा है, ताकि फाइलेरिया के मरीजों की और जानकारी मिले। फाइलेरिया मच्छरों से फैलता है। खासकर परजीवी क्यूलैक्स फैंटीगंस मादा मच्छर के काटने से होता है। | Balod News | undefined News | Patrika News"
"फर्रुखाबाद में 1,013 रोगी, सीएचसी कमालगंज में मरीजों को दी जाएगी किट | Special on National Filariasis Day - Dainik Bhaskar . फर्रुखाबाद के कमालगंज सीएचसी पर आज राष्ट्रीय फाइलेरिया दिवस मनाया जाएगा। जिला मलेरिया अधिकारी डॉ राजेज माथुर ने बताया फाइलेरिया रोग में अक्सर हाथ या पैर में बहुत ही ज़्यादा सूजन हो जाती है। इसलिए इस रोग को हाथी पांव भी कहते हैं। जिन व्यक्तियों के अंदर माइक्रो फाइलेरिया के कीटाणु रहते है, उन्हें दवा सेवन करने पर कुछ प्रभाव जैसे- जी मचलाना, उल्टी आना, हल्का बुखार आना और चक्कर आना आदि हो सकता है, इसस... | 1,013 patients in Farrukhabad, kit will be given to patients in CHC Kamalganj, farrukhabad news, फर्रुखाबाद के कमालगंज सीएचसी पर आज राष्ट्रीय फाइलेरिया दिवस मनाया जाएगा। जिला मलेरिया अधिकारी डॉ राजेज माथुर ने बताया फाइलेरिया रोग में अक्सर हाथ या पैर में बहुत ही ज़्यादा सूजन हो जाती है।"
"Bundelkhand निवाड़ी के थौना में हाथीपांव ने पैर पसारे, यूपी के सीमावर्ती गांवों से आया संक्रमण  | Filariasis, infection, Bundelkhand, Niwari, Thauna village, 11 new patients, mosquito bites - Hindi Oneindia  . मच्छरों से फैलने वाला फाइलेरिया (हाथीपांव) का संक्रमण एक बार फिर बंुंदेलखंड में पांव पसारने लगा है। यूपी से सटे निवाड़ी जिल के सीमावर्ती गांव थौना में 11 लोगों को माइक्रो फाइलेरिया का संक्रमण पॉजिटिव निकला है। आसपास के गांवों में स्वास्थ्य विभाग रातों-रात सैंपलिंग में जुटा हुआ है।"
"सावधान! मिर्जापुर में 'हाथी पांव' बीमारी की दस्तक, कहीं आपका एरिया भी तो नहीं है प्रभावित - filariasis disease case cross 150 marks in mirzapur read full story nodark – News18 हिंदी . Filariasis in Mirzapur: मिर्जापुर में फाइलेरिया बीमारी ने भी अब दस्तक दे दी है. शहर के अलावा ग्रामीण इलाकों में यह बीमारी तेजी से बढ़ रही है. अभी तक फाइलेरिया के 157 मामले विभाग में दर्ज हुए हैं. "
""
Campaign for 17 years still not eradicating district filariasis | 17 सालों से अभियान फिर भी जिला फाइलेरिया उन्नमूलन नहीं | Patrika News . फाइलेरिया (हाथीपांव) को जड़ से खत्म करने १७ सालों से अभियान चल रहा है मगर इसके बाद भी जिले में फाइलेरिया के मरीज मिल रहे हैं। जिले में वर्तमान में १३२८ मरीज स्वास्थ्य विभाग के रिकार्ड में दर्ज है। हालांकि पिछले नौ साल से मरीजों की संख्या जस की तस बनी हुई है। क्यूलेक्स प्रजाति के मादा मच्छर के काटने से पुवेरिया नाम के परजीवी शरीर में जाने से ये बीमारी होती है। प्रभावित होने वाले अंगों में बैक्टीरिया अटैक होने से सूजन आ रही है। | Janjgir Champa News | undefined News | Patrika News
"Maharashtra: Shocked by the arrival of 12 new patients of filariasis in Nagpur, highest number of cases after 2018; survey continues | Maharashtra: नागपुर में फाइलेरिया के 12 नए मरीज मिलने से हडकंप, 2018 के बाद सबसे ज्यादा मामले; सर्वे हुआ जारी | Patrika News . महाराष्ट्र के नागपुर में फाइलेरिया के मामलों में वृद्धि दर्ज की गई है। इस साल नागपुर में फाइलेरिया के 12 नए मरीज मिले हैं। बता दें कि साल 2018 के बाद इस साल फाइलेरिया के सबसे ज्यादा मरीज पाए गए हैं। इस दौरान नागपुर नगर निगम ने डोर टू डोर सर्वे शुरू कर दिया है। | Mumbai News | undefined News | Patrika News"
"मुजफ्फरपुर में फाइलेरिया से निजात को अक्टूबर में होगा नाइट ब्लड सर्वे, समझिए मरीजों को क्या होगा फायदा - Night blood survey will be done in October to get rid of filariasis in Muzaffarpur, understand what will be the benefit to the patients . पहले सर्वे का काम किया जाएगा। स्पष्ट आंकड़े आ जाने के बाद सर्वजन दवा सेवन के तहत आइडीए अभियान चलेगा। नीति आयोग ने फाइलेरिया उन्मूलन के लिए चल रहे प्रयास के लिए जिले की सराहना की है। जिले में 15 हजार फाइलेरिया से पीड़ित लोगों की लिस्टिंग की गई है। "
Filariasis increased the health department's concern | फाइलेरिया के मरीजों की संख्या ने स्वास्थ्य विभाग की बढ़ाई चिंता | Patrika News . बालोद जिले में फाइलेरिया के मरीज बढ़ रहे हैं। स्वास्थ्य विभाग को कुल 115 एक्टिव केस मिले हैं। जिले को फाइलेरिया मुक्त करने आगामी 9 से 12 सितंबर तक लगभग 7 लाख लोगों को दवा खिलाई जाएगी। विभाग की टीम लोगों को अपने सामने ही दवा खिलाएगी। पहले दवाई वितरण कर देने से कई लोग सेवन नहीं करते थे। | Balod News | undefined News | Patrika News 
""
"Jhansi: झांसी में फाइलेरिया की दहशत, 94 लोगों के पैर हो गए 'हाथी पांव' - filariasis cases increasing in jhansi due to jalon and madhya pradesh says doctors nodark – News18 हिंदी . Filariasis in Jhansi: झांसी में फाइलेरिया बीमारी का प्रकोप लगातार बढ़ता जा रहा है. झांसी में इस समय कुल 94 फाइलेरिया के मरीज हैं. डॉक्‍टरों के मुताबिक, यह बीमारी मध्‍य प्रदेश की वजह से बढ़ रही है.  "
फाइलेरिया उन्मूलन: वाराणसी में 26 अगस्त से चलेगा नाइट ब्लड सर्वे अभियान  . ग्रामीण के आठ व शहर के 24 पीएचसी का चलेगा अभियान 
"Night blood sample survey of Durg filariasis started | Durg फाइलेरिया का नाइट ब्लड सैंपल सर्वे शुरू | Patrika News . पहले लेते थे 500 नमूना अब सिर्फ 300, | Bhilai News | undefined News | Patrika News"
"Uproar in assembly over elephantiasis in Palghar; no new cases in last two years, say authorities | Cities News,The Indian Express . According to data, of a total of 619 confirmed cases of elephantiasis in the district, a majority – 445 – was reported among females as compared to males among whom only 174 contracted the disease."
"हाथी पांव से एक ही घर में पांच लाेग पीड़ित, पड़ाेस में भी तीन संक्रमित | Five people suffer from elephant feet in the same house, three infected in the neighborhood too - Dainik Bhaskar . जिले में हाथी पांव यानी फाइलेरिया से 30 हजार से अधिक लाेग बीमार हैं। उनसे आस-पड़ाेस में भी बीमारी का संक्रमण तेजी से फैल रहा है। लेकिन, स्वास्थ्य विभाग के पास सिर्फ 3005 लोगों के फाइलेरिया संक्रमित होने का रिकॉ‌र्ड है। हालांकि, हर साल एक बार डीईसी एलबेंडाजोल की गोली खिलाने का पखवाड़ा चलाया जाता है। पर, इसमें भी मरीजों की संख्या का सटीक पता नहीं चल पाता है। | Five people suffer from elephant feet in the same house, three infected in the neighborhood too"
"रोकथाम के लिए 310 लोगों की फाइलेरिया जांच | Filariasis test of 310 people for prevention - Dainik Bhaskar . जिला के वार्ड संख्या 20 में बुधवार को फाइलेरिया के रोकथाम को लेकर रक्त पट्ट संग्रह किया गया। साथ ही फाइलेरिया रोग से ग्रसित लोगों को मोबिलिटी किट भी प्रदान किया गया। वहीं लोगों के बीच रात्रि रक्त पट्ट संग्रह को लेकर काफी उत्साह देखा गया। पुरुषों के साथ-साथ महिला, बुजुर्ग और बच्चे भी इसमें बढ़-चढ़कर फाइलेरिया जांच में हिस्सा ली। केयर इंडिया के फाइलेरिया विभाग के डीपीसी विक्की कुमार दत्ता ने कहा कि ... | dainikbhaskar"
""
""
""
""
