मुज़फ्फरपुरः बिहार के मुज़फ्फरपुर में त्वचा कलाज़र रोगियों की आंखों की रोशनी खो जाने के बाद स्वास्थ्य विभाग ने अपनी आंखों की रोशनी खो देने के बाद इस मामले में कार्रवाई शुरू कर दी है. स्वास्थ्य विभाग ने इस मामले में जांच शुरू कर दी है।
भारत में काला अजार बीमारी का उन्मूलन 2007से 98.7% तक कम हो गया है।
जिले में फाइलेरिया रोगियों की संख्या 1,532 है। फाइलेरियासिस नियंत्रण और काला अज़ार पर उन्मुखीकरण कार्यशाला
मैसुरु जिले में 86 खरगोश मारे गए, पशुपालन विभाग के उपनिदेशक डॉ. के. शेषारामूर्ति ने कहा कि 86 मवेशियों की मृत्यु हो गई है।
केन्या: विसरण<unk> लेशमानियासिस प्रकोप-आज समाचार, न्यूज डेस्क, या केनिया में कलाल<unk> आज़र प्रकोप, या कुल 2037 विसरण<unk> लेशमानियासिस (संदिग्ध और पुष्ट) मामलों पर अपडेट-केनिया (संदिग्ध और पुष्टि की गई) में कुल 2037 विसरणशील लेशमानियासिस (संदिग्ध और पुष्ट) मामलों की सूचना मिली है, जिनमें से कुल 10 की मृत्यु हुई है।
छत्तीसगढ़ के सरगुजा जिले में पाए जाने वाले काले फफूंद के दो मरीज सरगुजा जिले में पाए जाने वाले काले बुखार के दो मामलों को स्पष्ट नहीं करते हैं।
कालाफीवरः स्वास्थ्य विभाग ने कालाजार से लड़ने के लिए घर-घर के छिड़काव किए इस महीने तक धौलाधार नगरपालिका और बंशीहरि ब्लॉक में काला बुखार के कुल 22 मामले सामने आए हैं।
स्वास्थ्य विभाग के एक वरिष्ठ अधिकारी ने बताया कि पिछले कुछ हफ्तों में बांग्लादेश के 11 जिलों में काला बुखार या 'कालाजार' के कम से कम 65 मामले सामने आए हैं।
हल्द्वानी में जापानियों के इंसेफलाइटिस से एक व्यक्ति की मृत्यु कलाआज़र के एक मरीज की मौत सुशीला तिवारी अस्पताल में हुई है, स्वास्थ्य विभाग शूशिला टिवारी अस्पताल में एक मरीज की मृत्यु के बाद शॉक की स्थिति में है।
पहाड़ों में वृद्धि पर काले फीवर के मरीज: अब तक, काला फीवर के 50 मामले हल्द्वानी में शूशिला तिवारी से रिपोर्ट किए गए हैं, इलाज के दौरान एक मरीज की मृत्यु हो गई है।
बोलीविया: विला मोंटों में लीशमैनियासिस के 12 मामले सामने आए हैं, जो आज प्रकोप की खबर है, टेरिजा की विभागीय स्वास्थ्य सेवा बढ़ रही है कि विसरणी लेशमैनियासिस के मामले बढ़ रहे हैं, विशेष रूप से ग्राम मोंटों की नगरपालिका में।
यह भी पढ़ें: कोरोनोवायरस: पश्चिम बंगाल के करानातक में कोविड-19 से होने वाली पहली मौत की पुष्टि पश्चिमी बंगाल के 11 जिलों में कालाजार उर्फ काला बुखार में संकेत और उपचार की सूचना मिली है, यह जानते हैं कि काला बुखार क्या है, इसका अर्थ क्या है, इसका कारण, उपचार, लक्षण और कन्नडा में बीमारी के बारे में अन्य विवरण।
पश्चिम बंगाल में काला बुखार प्रारंभ होता है-18 kannad. वर्षा ऋतु के दौरान लगभग 60 लोगों में काला बुखार पाया गया है. बीमारी बहुत तेजी से फैल रही है. इससे स्वास्थ्य विभाग को एक नया सिरदर्द मिला है।
पूर्वी सूडान के तेल गेड्रीफ में स्वास्थ्य और सामाजिक विकास मंत्रालय ने राज्य में कलाला आज़र बीमारी के मामलों में वृद्धि की सूचना दी, जहाँ इस वर्ष की पहली तिमाही के दौरान 952 मामलों में संक्रमण के मामले सामने आए, जिनमें से 17 की पुष्टि हुई है।
कालाहाज़र<unk> एचआईवी रोगियों के लिए नए डब्ल्यूएचओ दिशा निर्देशों से उपचार अवधि 38 से घटकर 14 दिन हो जाती है-हिंदूस्तान समय, यह विकास मरीजों के लिए एक वरदान के रूप में आता है, विशेष रूप से बिहार में, जिसमें देश के लगभग 95 मामले एचआईवी के साथ होते हैं, सरकारी डेटा के अनुसार 2021 तक है।
कलाः काला अजार के 70% मामले, पिछले साल में 20 मौतें। पटना समाचार-समय: लोगों का आम तौर पर मानना था कि काला अजार (काला बुखार) को टैम्ड किया गया था, लेकिन हाल के मामलों में एक चेतावनी घंटी बजाई गई, क्योंकि इसमें कम से कम 28 लोगों की मृत्यु हो गई थी।
पिछले सप्ताह स्वास्थ्य मंत्री, लुइस फ्रेंको सुक्रे ने बताया कि देश में लिशमैनियासिस के मामलों में वृद्धि हुई है, एक एएल सिग्लो रिपोर्ट के अनुसार, देश में लीशमैनियासिस के मामलों में वृद्धि हुई है।
उत्तर प्रदेश में कोविड के 203 नए मामले सामने आए हैं और कुल सक्रिय मामले बढ़कर 1,316 हो गए हैं।
पनामा: स्वास्थ्य अधिकारियों के अनुसार, बोकास डेल तोरो लीशमैनियासिस प्रकोप आज, न्यूस्डेस्क @बैक्टेम63:21 मरीजों में से कुल 18 जिन का पता चला कि लीशमैनियासिस का पता चला था, जब बोकास डेल टोरो में चारको ला पावा के समुदाय में प्रकोप का पता चला कि उपचार प्राप्त करने के बाद उनकी बीमारी विपरीत हो गई थी और उस क्षेत्र में स्वास्थ्य मंत्रालय की चिकित्सा टीम द्वारा अनुवर्ती उपचार प्राप्त करने के बाद उनकी बीमारी हो गई थी।